<h1 dir="rtl">چگونه می توان شمارنده را در پایتون پیاده سازی کرد؟</h1>
<br>
<p dir="rtl">تا قبل از منتشر شدن نسخه پایتون ۳.۴ ، زبان پایتون پیاده سازی برای شمارنده ارائه نکرده بود. برنامه نویسان برای استفاده از شمارنده یا خود آن ها با توجه به نیازی که داشتند، پیاده سازی خاصی از شمارنده را انجام می دادند و از آن استفاده می کردند یا از کتاب‌خانه های آماده که بقیه برنامه نویسان آن ها را آماده و عرضه کرده بودند استفاده می کردند. از نسخه پایتون ۳.۴ شمارنده به پایتون اضافه شد و سپس به نسخه های قبلی پایتون نیز اضافه شد ولی ما برای بهره بردن از امکانات بیشتر همچنان چگونگی استفاده از شمارنده و پیاده سازی دستی آن مورد توجه است که ما به بررسی چند مورد از آن ها می پردازیم.</p>

<p dir="rtl">یک روش استفاده از شمارنده استفاده از کتاب‌خانه های آماده است که دیگر برنامه نویسان آن‌ها را آماده کرده‌اند که قابلیت های بیشتری دارند. می توان به کتابخانه های aenum و enum34 اشاره کرد. enum34 نسبت به دو نسخه پایتون ۳ و پایتون ۲ سازگار نیست برای همین استفاده از aenum توصیه می شود. برای نصب این دو کتابخانه به روش زیر عمل می کنیم: </p>

- **$ pip install aenum**
- **$ pip install enum34**

<p dir="rtl">در قطعه کد زیر نحوه استفاده از دو کتابخانه بالا توضیح داده شده است.</p>

```markdown
from aenum import Enum  # for the aenum version

Animal = Enum('Animal', 'ant bee cat dog')
Animal.ant  # returns <Animal.ant: 1>
Animal['ant']  # returns <Animal.ant: 1> (string lookup)
Animal.ant.name  # returns 'ant' (inverse lookup)
```

<p dir="rtl">یا به طور مشابه می توان مانند قطعه کد زیر عمل کرد که مانند کد بالا عمل می کند.</p>

```markdown
class Animal(Enum):
    ant = 1
    bee = 2
    cat = 3
    dog = 4
```

<p dir="rtl">یک روش ساده پیاده سازی دستی شمارنده به شکل زیر است که در آن اعضای شمارنده به عنوان آرگومان به تابع پاس داده می شود و به ترتیبی که آن ها به تابع پاس داده شده اند به آن ها مقدار داده می‌شود. </p>

```markdown
def enum(*sequential, **named):
    enums = dict(zip(sequential, range(len(sequential))), **named)
    return type('Enum', (), enums)
```
<p dir="rtl">و روش استفاده از آن هم به شکل زیر است</p>

```markdown
>>> Numbers = enum('ZERO', 'ONE', 'TWO')
>>> Numbers.ZERO
0
>>> Numbers.ONE
1
```

<p dir="rtl">روش پر کاربرد دیگری که می توان از آن برای پیاده سازی شمارنده استفاده کرد به شکل زیر است:</p>

```markdown
class Color:
    RED = 1
    BLUE = 2

x = Color.RED
```

<p dir="rtl">در این روش به دلیل این‌که شمارنده به صورت یک کلاس پیاده سازی شده است می توان ویژگی ها آن را تغییر داد و با توجه به نیاز برنامه نویس از آن استفاده کرد. برای مثال می توان نوع نمایش آن را تغییر داد. در قطعه کد زیر، برای نمونه، تغییری در کلاس شمارنده ای که در مثال بالا ارائه کرده بودیم ، می‌دهیم. </p>

```markdown
class Color:
   def __init__(self, name):
       self.name = name

   def __str__(self):
       return self.name

   def __repr__(self):
       return "<Color: %s>" % self

Color.RED = Color("red")
Color.BLUE = Color("blue")

>>> x = Color.RED
>>> x
<Color: red>
>>> x == 1
False
```

<p dir="rtl">با توجه به مطالب بالا می توان این نتیجه را گرفت که با توجه به نیاز برنامه نویس ، می‌توان از حالات مختلف برای پیاده سازی شمارنده استفاده کرد. برای مثال اگر نیاز های زیادی دارد می تواند از کتابخانه های آماده استفاده کند یا اگر بخواهد ویژگی خاصی را به شمارنده اضافه کند ، می‌تواند شمارنده را به صورت دستی پیاده سازی کند و قابلیت مورد نظر را به آن اضافه کند و اگر به صورت ساده می خواهد از شمارنده استفاده کند ، می تواند از شمارنده خود پایتون استفاده کند. </p>
